---
layout: post
title: "school wireless network test"
date: 2019-01-13 12:45:00 +0800
categories: school
---

1. 无线局域网通信方式主要有哪几种，具体内容是什么？
* 红外线方式：红外线局域网采用小于 1微米波长的红外线作为传输媒体，有较强的方向性，受太阳光的干扰大；支持 1~2Mbps 数据速率，适用于近距离通信
* 基于射频方式：射频简称 RF，射频就是射频电流，它是一种高频交流变化电磁波的简称

2. 802.11 MAC 报文可以分为几类，每种类型的用途是什么？
* 数据帧：用户数据报文
* 控制帧：协助发送数据帧的控制报文，如，RTS, CTS, ACK 等
* 管理帧：负责 STA 和 AP 之间的能力级交互，认证、关联等管理工作

3. 试述 AP 直连或通过二层网络连接时的注册流程
* AP 通过 DHCP server 获取 IP 地址
* AP 发出二层广播的发现请求报文试图联系一个无线交换机
* 接受到发现请求报文的无线交换机会检查该 AP 是否有接入本机的权限，如果有则回应发现相应 
* AP 从无线交换机下载最新软件版本、配制
* AP 开始正常工作和无线交换机交换用户数据

4. 干扰实际吞吐率的因素有哪些？
* 无线通讯不稳定
* 无线环境下不停的保持变化
* 物理建筑的构成
* AP 的位置
* 共享介质：用户数、数据量

5. 什么叫虚拟载波侦听，它有什么效果？<br>
虚拟载波监听的机制是让源站将它要占用信道的时间通知给所有其他站，以便其他所有站在这一段时间都停止发送数据。这样就大大减少了碰撞的几率<br>
"虚拟载波监听"是表示其他站并没有监听信道，而是由于其他站接受到了"源站的通知"才不发送数据。<br>
效果：这种效果好像其他站都监听了信道。所谓"源站的通知:就是源站在其 MAC 帧首部中的第二个字段"持续时间"中填入了在本帧结束后还需要占用信道多长时间，包括目的站发送确认帧所需要的时间

6. 无线交换机 + Fit AP 系统构成的特点是什么？
* 主要由无线交换机和 Fit AP 在有线网的基础上构成的
* AP 零配制，硬件主要由 CPU + 内存 + RF 构成，配制和软件都要从无线交换机上下载。所有 AP 和无线客户端的管理都在无线交换机上完成
* AP 和无线交换机之间的流量被私有协议加密；无线客户端的 MAC 只出现在无线交换机端口，而不会出现在 AP 端口
* 可以在任何现有的二层或三层 LAN 拓扑上部署 H3C 的通用无线解决方案，而无需重新配制主干或硬件。无线交换机以及管理型接入点 AP 可以位于网络中的任何位置

7. 试述 AP 通过三层网络连接时的注册流程 option43 方式
* AP 通过 DHCP server 获取 IP 地址、option43 属性
* AP 从 opition 43 属性中获取无线交换机的 IP 地址，然后向无线控制器发送单播发现请求
* 接收到发现请求报文的无线交换机会检查该 AP 是否具有接入本机权限，如果有则回应发现响应
* AP 从无线交换机下载最新版本软件、配制
* AP 开始正常工作和无线交换机交换用户数据报文

8. FAT AP 的认证加密方式有哪几种？
* MAC 地址认证
* PSK 认证
* 802.1x 认证
* WEP 加密方式
* WPA 安全架构
* WPA2 安全架构

9. 无线网络优化的主要手段有哪些？
* 无线选择——全向、定向、杆状、平板、八木、吸顶等
* 发射功率调整——手工调整、自动调整
* 信道调整——手工调整、自动调整

10. 试述 WLAN 设备调试步骤
* 确认 AP 运行状态
* 记录并反馈 AP 安装信息
* 无线信道测试及规划
* 无线业务测试

11. 试述 WLAN 网络勘测的内容
* 覆盖区域平面情况，包括覆盖区域的大小、平面图
* 覆盖区域障碍物的分布情况，以分析对信号的阻挡
* 需要接入的用户数量和带宽要求
* 设备可以安装的位置
* 现网有线网组情况，出口资源等

12. 试述 WLAN 室外覆盖原则
* 在 WLAN 室外覆盖规划时，首先考虑到的是 AP 跟无线终端间信号的交互，保证用户可有效的接入网络
* 在进行天线选择时，需要尽量考虑到信号分布的均匀，对于重点区域和信号碰撞点，需要考虑调整天线方位和下倾角
* 天线安装的位置应该确保天线主波束方向正对覆盖目标区域，保证良好的覆盖效果
* 相同频点的 AP 的覆盖方向尽可能错开，避免同频干扰
* 对小区覆盖而言，从室外透过封闭的混凝土墙后对无线信号几乎不可用，因而只能考虑利用从门，窗入射的信号
* 被覆盖的区域应该尽可能靠近 AP 的天线，被覆盖区域与 AP 的天线尽可能直视
